[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
[차분한 음악]
(지영) 폭군의 셰프로 살아간다는 건
결국 목숨을 건 시험의 연속이다
원치 않아도
상황은 계속 그렇게 흘러간다
[북소리]
[긴장된 한숨]
(복순) 대왕대비마마
시제를 내려주시옵소서
[인주대비의 헛기침]
[무거운 음악]
[힘겨운 신음]
[날카로운 효과음]
[인주대비의 옅은 신음]
[인주대비의 한숨]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[탁 붓 내려놓는 소리]
[달그락거리는 소리]
(지영) 아, 뭐야
[차분한 음악]
아, 흘려 쓰셨네
아, 저게 뭐지?
'이'? '효'?
이번 경합의 시제는
'효'다
(지영) 아, 그래, '이' 일리가 없지
[비장한 한숨]
이번 경합에 완성될 음식에는
(인주대비) 효의 정신이
담겨 있어야 하며
사용될 음식의 재료는
두부와
된장을 포함하여야 한다
제한 시간은
한 시진으로 한다
[날카로운 효과음]
자, 시행하라!
[개덕의 한숨과 코훌쩍거리는 소리]
[징 소리]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[징 소리]
현재 오시 반각이옵니다
[칙 타는 소리]
[차분한 음악]
(지영) 어차피 저 숙수들과
궁중 요리로 대결하는 건 승산이 없어
집중하자, 집중
두부와 된장, 두부와 된장
두부와 된장...
(승우) 아빠가 새로운 음식을 만들었어요
(어린 지영) 이게 뭔데?
(승우) '된장 파스타'라고
아시나 모르겠네?
(어린 지영) '된장 파스타'?
진짜 맛있어, 아빠
(승우) [웃으며] 그래? 많이 먹어라
[땡 울리는 효과음]
(지영) 그래
아빠가 자주 만들어 주시던
된장 파스타로 승부하자
이거라면 대왕대비 할머니도
분명 입에 맞으실 거야
[강조되는 효과음]
[지영의 당황한 숨소리]
(이헌) 귀녀, 실수하지 말거라
자비란 없을 테니
(지영) 저, 저 썩소 뭐야?
하, 어이없어, 진짜, 참
[흥미로운 음악]
[숙수들의 다급한 발소리]
요리는 뭐니 뭐니 해도
좋은 재료가 제일 중요하다
[봉식의 다급한 소리]
[툭 울리는 소리]
절대 질 수 없지!
(자현대비) 아이, 저런
[헛웃음]
(인주대비) 허! 주상
그나저나 서운해서 어쩝니까?
귀녀 숙수하고 그동안
정도 많이 드신 듯한데
할마마마
물은 건너보아야 알고
사람은 지내보아야 안다고 하였습니다
결국 누가 살아남을지
지레짐작할 필요는 없지 않겠습니까?
(인주대비) 헌데 말이에요, 주상
요즘 들어 이 할미가 부쩍 피곤하고
입맛이 없네요
타고나시길 예민하신 성정에
입이 짧기로 유명하신 할마마마께서
[웃으며] 피곤하고
입맛까지 없다 하시니
(이헌) 소손, 경합이
한층 더 재미있게 느껴집니다
[의미심장한 음악]
과연 할마마마의 잃어버린 입맛을
되찾을 수 있을지
새 대령숙수의 활약이
더욱 기대가 되옵니다
(이헌) 죽이려 했던 소자의 마음도
변화시킨 여인이니까요
곧 알게 되겠지요?
[인주대비의 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
(인주대비) 두고 봅시다
주상의 말대로 될지
(목주) 전하
오늘 소첩이 자르려는 것은
귀녀의 팔이 아닙니다
전하의 마음이지요
[흥미로운 음악]
[날카로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[탁 밀치는 소리]
[지영의 당황한 신음]
[숙수들의 다급한 소리]
[날렵한 효과음]
[지영의 거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[땡 울리는 효과음]
[벅벅 긁는 소리]
[봉식의 다급한 숨소리]
(지영) 아니, 다 가져가?
[강조되는 효과음]
(봉식) 자, 어, 어
이리, 이리 주시게, 주시게
[숙수들의 다급한 소리]
[봉식의 힘주는 소리]
[만수의 당황한 소리]
아, 이거 다 부서져 있으면...
(지영) 아이
아, 진짜, 이 사람들이 진짜, 씨
[징 효과음]
[봉식의 거친 숨소리]
이겼다
[웃음]
(만수) 자고로 숭어는
이 백태가 낀 놈이 맛있는 법이지
(봉식) 에헤이, 거참
[닭 울음소리]
그걸 못 잡아 가지고
[봉식의 당황한 소리]
[봉식의 힘주는 소리]
[봉식의 웃음]
[강조되는 효과음]
[지영의 다급한 숨소리]
(지영) 두부는 부서져도 뭐 괜찮은데
아, 된장이 뭘 만들기엔
양이 너무 부족한데
아, 어떡하냐, 진짜
아, 씨...
진짜 너무들 하네
아, 어떡해
[부스럭거리는 소리]
응?
이거 시금치인데?
엄청 싱싱하네?
(지영) 하긴
[차분한 음악]
시금치는 고려 말, 조선 초에
들어왔다고 하니
있어도 이상할 건 없지
아, 맞다
(지영) 시금치는 뼈를 튼튼하게 해 주고
[쿵 울리는 효과음]
빈혈에도 좋으니까
할머니 건강에도 딱이네
시금치 페스토를 추가하자, 그래
(지영) 하, 시금치
(춘식) 왜 아직도 남아 있는 것인가?
[지영의 놀라는 소리]
(지영) 윤 대감 할아버지
다른 숙수들은 벌써 재료 다 챙겨서
대왕대비전 앞마당으로 달려갔는데?
(지영) 혹시 된장 좀 구할 수 없을까요?
(춘식) 된장? 아, 사옹원 안 항아리에
된장이 있지 않나?
(지영) 그, 다른 숙수분들이
다 퍼 가셔서
항아리가 텅텅 비었어요
어허, 이걸 어쩌나?
씁, 절미된장은
그 항아리가 마지막인데
(지영) 아, 절미된장이었구나?
어쩐지 장맛이 깊이가 있고
풍미가 끝내주더라고요
아, 근데 어쩌죠?
아, 된장 요리에는
장맛에 성패가 달려있는데
절미된장은 아니지만
담근 지 3년 된 숙성장은
뒤뜰에 좀 있네
따라오게
[춘식의 헛기침]
(지영) 진짜요?
[지영의 반가운 숨소리]
감사합니다! 감사합니다, 할아버지
(문정) 음식 경합이라니요?
(민성) 온갖 상소와 무엄한 말이
함부로 궁중에 떠도는 것 자체가
망극한 일이라
대왕대비께서 직접 나서신 것 같소
(인재) 대왕대비마마의 의도는 알겠으나
지금 저희가 한가롭게
경합의 결과를 기다려야 합니까?
[달그락 찻잔 드는 소리]
(원준) 설사 그 천한 것이
경합에 1등을 한다고 해도
귀녀가 대령숙수가 되는 일은
절대로 받아들여서는 아니됩니다
(양손) 답답들 하십니다
전하께서는 분명
물러서지 않으실 것입니다
[달그락 내려놓는 소리]
차라리 이번 기회에...
(제산대군) 아이고!
[양손의 당황한 소리]
아이고
[제산대군의 당황한 웃음]
아이고, 이거 미안하네
아이고, 내 이 손에 힘이 없어 가지고
[제산대군의 멋쩍은 웃음]
괜찮습니다
- (양손) 괜찮습니다, 대군
- (제산대군) 아이고, 이...
대군!
대군께서도 한 말씀 해 주시지요
[제산대군의 멋쩍은 웃음]
(제산대군) 똥
똥을 좀 싸야겠소
어, 어, 아유, 뒷, 뒷간이 어디오?
(문정) 대, 대, 대군, 대군
겨, 견, 견디셔야...
[제산대군의 다급한 소리]
- 뒷간, 못 견디셔, 뒷간, 뒷간
- (문정) 저, 저, 절, 절 따라오세요
[꾸르륵거리는 소리]
[제산대군의 다급한 소리]
(문정) 쌌다, 쌌어, 아휴, 참
[방귀 뀌는 소리]
[신하들의 못마땅한 한숨]
[제산대군의 다급한 소리]
(제산대군) 아유, 건들지 마...
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
[날카로운 효과음]
[쾅 내려치는 소리]
[쓱쓱 긁어내는 소리]
[첨벙 물에 담근다]
[날카로운 효과음]
[탄성]
[웃음]
[봉식의 옅은 탄성과 헛기침]
[휘휘 젓는 소리]
[쓱쓱 칼질 소리]
맹 숙수
설마 어만두?
(봉식) 아무리 왜관에서
요리를 배웠다고 하지만
그, 생선 살의 두께가 일정치 않으면
그, 어만두를 찌는 과정에서
상대적으로 얇은 부분이
다 터져 나올 텐데
제 걱정을 하실 때가
아닌 거 같습니다만
(만수) 거, 연포탕 끓이시는 거 같은데
두부의 삶아진 정도를 잘 살피셔야지요
씁, 이번 기회에
사천에서 배운 탕이 뭔지
내가 제대로 보여 줌세
[봉식의 헛기침]
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
[헛기침]
[솥뚜껑 여는 소리]
[달그락 분주한 소리]
[강조되는 효과음]
[결연한 한숨]
(지영) 긴장 풀자, 연지영, 할 수 있어
[밝고 흥미로운 음악]
[물 뜨는 소리]
[탁 달걀 깨는 소리]
[쓱쓱 반죽하는 소리]
[헛기침]
[다다닥 칼로 다지는 소리]
[기합]
[인주대비의 놀라는 탄성]
[강조되는 효과음]
[조르르 물 따르는 소리]
[면포 물 짜는 소리]
[면포를 탁탁 턴다]
(양 귀인) 귀녀 숙수는
뭔가를 반죽해 뒀네?
설마 국시?
에이, 경합 음식치곤 너무 평범한데?
(성 귀인) 근데, 씁
이상한 채소를 생으로 데쳐버리네요?
[강조되는 효과음]
저건 난생처음 보는 채소네요
(양 귀인) 아, 이보게, 성 귀인
자네는 적근채도 모르나?
아휴, 손에 물을 묻혀 봤어야 알지, 참
(성 귀인) 아, 저게 적근채예요?
근데 그건 말려 먹는 묵나물인데
심지어 뭘 넣고 저렇게 빻네요
(양 귀인) [비웃으며] 무식한 건지
용감한 건지
귀녀 팔이 성치는 못하겠네요
(양 귀인) 곡소리 나는 게지
거 조용히들 하게
(귀인들) 예, 마마
(자현대비) 대체 뭘 하려는 겐지
다른 숙수들에 비해
(목주) 귀녀는 여러모로 부족해 보입니다
맹 숙수는 지난 연회 때
대왕대비마마께서 극찬하신
어만두를 만드는 것 같고
[봉식의 기합]
엄 숙수는 장기인
연포탕을 만드는 것 같아서
저는 벌써 시장기가 돕니다
[자현대비의 옅은 웃음]
[인주대비의 탄성과 웃음]
(인주대비) 어만두와 연포탕이라
[흐뭇한 웃음]
기대가 되는구나
아니 그렇소, 주상?
글쎄요
(이헌) 그래 봤자
뻔히 아는 맛이겠지요
(인주대비) 주상께선 아직도
귀녀 숙수의 요리를 기대하시나 봅니다
(이헌) 예, 대령숙수의 음식은
매번 저를 감탄하게 했으니까요
[인주대비의 웃음]
(인주대비) 이 할미도
주상이 느낀 그 맛에
감탄을 할 수 있을지
참으로 궁금하네요
한번 느껴 보시지요
(이헌) 사람의 입은 거짓말을 해도
혀끝은 진실한 법입니다
[차분한 음악]
[칙 타는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
[울리는 땡그랑 소리]
[칙 타는 소리]
[숙수1의 한숨]
[촥 뿌리는 소리]
[강조되는 효과음]
(춘식) 된장조치는 마마께
깊은 사연이 담긴 음식이라
자주 찾으시는 거네
(지영) 청량한 감칠맛이요?
(춘식) 워낙 어린 시절부터
입이 짧기도 하셨고
입궁하던 날 부모님과
헤어질 생각에 하도 울어서
[달그락 된장 담는 소리]
통 먹지를 못하셨다 들었네
원래 입이 짧으셨구나
그때 모친께서
마지막으로 해 주신 요리가
섬진강에서 구해 온
된장으로 끓인 국이었다 들었네
(춘식) 밥을 국물에 말아 주며
드시라고 했다는데
그때 드신 된장 국물의 맛이
일품이었다면서
항상 그 맛을 그리워하셨지
씁, 무슨 감칠맛에
청량함이 느껴지셨다던가
그래서요?
(춘식) 숙수들이 최선을 다해
그 맛을 구현하려
된장국을 끓여 왔네만
항상 그 맛은 아니라고 하셨지
(지영) 아, 어쩌지?
대왕대비 할머니가 찾는 청량한 맛은
대체 무슨 감칠맛이었을까?
정말 어머니가 해 주신
마지막 식사라서 그렇게 느끼신 건가?
아, 그냥 된장 파스타로는
안 될 것 같은데
[달그락거리는 소리]
(길금) [다급하게] 아, 아가씨
아, 시방 정신 빼놓고 뭐단대요, 이?
집중, 이? 집중!
[보글보글 끓는 소리]
[봉식이 냄새를 맡는다]
[탄성과 웃음]
육수 냄새 끝내주네, 응?
[달그락 국자 내려놓는 소리]
아, 이제 대파 좀 썰어 볼까?
[봉식의 웃음]
어? 아니, 대파를 벌써 다 썼나?
맹 숙, 그 대파 좀 빌려주게
[웃으며] 아, 이...
아, 육수에 너무 많이 썼어
[봉식의 웃음]
그, 왜 대꾸가 없어, 내 말 안 들리나?
[칼질하는 소리]
어허, 참, 거
(봉식) 대파 좀 빌려달라니까
[탁 치는 소리]
[봉식의 당황한 소리]
(만수) 지엄한 경연장에서
재료를 제대로 준비하지 못하는 것도
탈락하는 이유가 되겠지요
어차피 대령숙수는 한 명입니다
[손 터는 소리]
(봉식) 아, 이 사람 그렇게 안 봤는데
무서운 사람일세
[달그락 내려놓는 소리]
[무거운 음악]
(지영) '청량한 감칠맛'
아, 어떻게 낸 거지?
뭐가 들어가야...
[숙수들의 다투는 소리]
(만수) 왜 이러시오?
[흥미로운 음악]
- 아이고, 놓으십시오
- (봉식) 어허!
[봉식의 힘주는 소리]
[숙수들의 놀란 탄성]
[휙 떨어지는 효과음]
[툭 떨어지는 소리]
[목주와 인주대비의 웃음]
(봉식) 이 사람이
[만수의 한숨]
아유, 참...
어휴, 참, 이 와중에
[한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
[의미심장한 음악]
[쓱 끌리는 소리]
[탁 밟는 소리]
[기포 올라오는 청량한 효과음]
[파도 효과음]
(지영) 아!
청량한 감칠맛
그거구나
육수는 이 정도면 충분하고
[다급한 숨소리]
- (상궁) 무슨 짓이냐?
- (지영) 잠시만요, 잠시만
경연 중에 어딜 도망치는 것이냐?
(지영) 아니, 아, 잠깐만 다녀올게요
[지영의 다급한 숨소리]
아, 저 재료가 부족해서
잠시 다녀오려고 합니다
잠시만요!
끌고 오거라
(지영) 아니, 아, 제발
[지영의 속상한 소리]
[지영의 한숨]
[지영의 거친 숨소리]
(인주대비) 무슨 일이냐?
재료를 하나 더 쓰고 싶어서요
부탁드립니다
허허, 이 무슨 망발이냐?
(인주대비) 어서 자리로 돌아가거라!
아, 죄송합니다, 하지만...
무슨 재료 말이냐?
[어두운 음악]
저, 그게...
(목주) 아뢰옵기 황공하오나
그건 아니 될 말입니다, 전하
지금 숙수들이 무슨 음식을 낼지는
모르는 상황이옵니다
헌데 이제 다른 숙수들의 음식이
대충 모습을 갖춰가자
중간에 재료를 추가하겠다니요?
다른 숙수들의 상대가 안 될 것 같으니
이제 와 자신의 음식을
바꾸려는 것입니다
(지영) 시간 내에 요리를
완성하는 것이 규칙이었지
재료를 더 쓰면
안 된다는 말은 없었습니다
만약 그것이 아니라 해도
다른 숙수들이 무엇을 만드는지
귀녀 숙수가 본 이상
재료를 추가하는 것은
형평에 어긋나는 일이라 사료되옵니다
[한숨]
[인주대비의 호응]
(지영) 메뉴에 대한 생각이
바뀐 건 사실입니다
하지만 말씀하신 것처럼
그런 이유 때문은 아니에요
만들려던 음식을 갑자기 바꾸는 거요
그거 절대로 쉬운 거 아니거든요?
아, 지금 시간이 없다고요
허허, 그건 니 사정이 아니냐?
할마마마
숙원의 말대로
형평성에 어긋나는 것도 사실이나
(이헌) 대령숙수의 말대로
재료를 더 쓰면 안 된다는
규정도 없었습니다
허니 재료를 더 쓰게 하시고
대신 경합에서 진다면
양팔을 자르시는 게 어떻겠습니까?
[쓱 자르는 효과음]
[긴장되는 음악]
(지영) 저, 저 미친 사이코 시키
입 좀 열지 말라고
아, 진짜 킹 받네
(목주) 참으로 좋은 생각이십니다, 전하
[목주의 흡족한 웃음]
[지영의 못마땅한 한숨]
[이헌의 웃음]
[인주대비의 고민하는 신음]
(인주대비) 그래, 좋다, 대신
숙원의 말대로
니가 주상과 나를 능멸한 것이면
목을 내놓아도 할 말이 없을 것이다
(지영) 예
잘 알겠습니다
(지영) 할머니, 사실
팔이나 목이나 어차피 끝이라고요
[달려가는 발소리]
[울리는 땡그랑 소리]
아이, 시간이 벌써...
[칙 타는 소리]
[지영의 초조한 숨소리]
지금 가면 못 끝낼 텐데
길금 씨
[작게] 지만 믿으랑께요
(지영) 응
[멀어지는 발소리]
[초조한 숨소리]
[길금의 다급한 숨소리]
[의아한 숨소리]
[서늘한 효과음]
[음악: '폭군의 셰프' 주제곡]
[우지끈 부러지는 소리]
[화륵 불소리]
[지글지글 볶는 소리]
[화륵 불붙는 소리]
(지영) 절미된장 맛을 이기려면
이렇게 하는 수밖에 없어
불맛을 입혀야지
(인주대비) 허허, 뭐가 저리 요란하냐
[중얼거리듯] 저게 무슨, 상스러워
오호...
[지글지글 볶는 소리]
[달그락거리는 소리]
[지글지글 굽는 소리]
[기포 올라오는 소리]
(성 귀인) 지금 두부에
무슨 짓을 한 거예요?
기름에 담근 거예요, 지금?
[길금의 다급한 숨소리]
아, 아가씨, 쫌만 기다리쇼이
[길금의 놀란 탄성]
[긴장되는 음악]
[길금의 아파하는 신음]
[물 쏟아지는 소리]
[서늘한 효과음]
[아파하는 신음]
[날카로운 효과음]
(길금) 아가씨...
[거친 숨소리]
[기름 끓는 소리]
(지영) 아, 근데
길금 씨가 왜 이렇게 늦지?
[김 올라오는 소리]
[흥미로운 음악]
[강조되는 효과음]
- (목주) 역시 맹 숙수네요
- (만수) 됐어
(목주) 어서 어만두를 맛보고 싶습니다
(자현대비) 엄 숙수의 연포탕도
훌륭해 보입니다
탕 속에 마치 작은 연회상이
담긴 듯합니다
[인주대비의 탄성]
[웃으며] 그렇군요
(성 귀인) 지금 적근채를
[보글보글 끓는 소리]
생으로 국에 넣지 않았습니까?
(양 귀인) 묵나물을 국에 넣다니요
뭐라?
된장국에다가 적근채를 넣어?
(이헌) 새로운 음식이냐?
아니면 실성을 한 것이냐, 연 숙수
할마마마께도
너의 절묘한 음식 맛을
보여야 할 게 아니냐?
[툭 떨어지는 소리]
[울리는 땡그랑 소리]
[흥미진진한 음악]
(지영) [놀라며] 길금 씨, 제발
더 늦으면 안 돼
[칙 타는 소리]
[쿵 울리며 음악이 멈춘다]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(길금) 아, 아가씨!
[길금의 거친 숨소리]
(지영) 길금 씨!
[잔잔한 음악]
[길금의 가쁜 숨소리]
길금 씨!
아, 쪼까 늦었지라? 아이, 송구혀라
왜 그래, 무슨 일이야
어? 머리에 피야?
(길금) 고것은 쪼까 난중에 얘기하고요
[지영의 탄식]
어, 싸게 받으랑께요
고마워, 길금 씨
아, 알겠어라, 예
(길금) 아, 그라고
경거망동하지 마쇼이, 이?
(지영) 됐어, 바로 쓸 수 있겠어
[달그락거리는 소리]
[달그락 넣는 소리]
[보글보글 끓는 소리]
(인주대비) 지금 귀녀 숙수가
뭘 넣은 게냐?
(경옥) 그...
저도 잘 모르겠사옵니다
잘 모른다라?
(인주대비) 아니, 아까는
된장국에 적근채를 넣지 않았느냐?
이런 방식이 예전에도 있던 것이냐?
(경옥) 분명 된장국은 맞사온데
처음 보는 방식으로 만들고 있사옵니다
(인주대비) 참...
해괴하다
(목주) 행여 저것을 먹고
모두 탈이라도 나면 어찌합니까?
(성 귀인) 적근채가 혹 잘못 먹으면
탈이 날 수도 있는가?
송구하오나 저렇게 데치고 무친 것을
처음 보았는지라
무어라 장담하기 어렵사옵니다
뭐라? 그런 것을 어찌 먹는단 말이냐?
음식을 멈추라 이를까요?
[쾅 치는 소리]
[어두운 음악]
(이헌) 네 지금 과인을 능멸하는 게냐?
분명 과인은 대령숙수의 자격을 두고
경합을 명하였거늘
(경옥) 전하, 송구하옵니다
고정하시옵소서
죽을죄를 지었사옵니다, 전하
(인주대비) 주상
최고상궁은 원칙적인 이야기를
하고 있을 뿐
어찌 감히 주상을 능멸하겠습니까?
노여움을 푸세요
'원칙'이요?
[어이없는 웃음]
(이헌) 지금 '원칙'이라 하셨습니까?
애초에 이 경합은
대령숙수의 자격을 두고
벌어진 시합이었습니다
그 말은 바꿔 말하면
귀녀 숙수에게 대령숙수가 되라고 명한
이 임금의 자격을
문제 삼는다는 말로 들렸으나
- 주상...
- (이헌) 선례가 없는 일이라
모두가 걱정하는 바를 이해하기에
이 경합을 허락한 것입니다
헌데 연 숙수가
알 수 없는 음식을 만든다고
맛을 보기도 전에 원칙 운운하면서
시합을 멈추라 하신다면
대령숙수 자격을 두고
한 번 더 겨루라 어명을 내린 소손은
뭐가 되는 것입니까?
(인주대비) 주상!
진정하세요
주상의 말대로 저 귀녀가
대령숙수가 되지 말라는 법은 없지요
허나 이 할미는
이것이 지나친 선례로
남지 않기를 바랄 뿐이에요
주상의 마음은 충분히 알았으니
이제
먹어 보고 결정하면
될 일이 아니겠습니까?
[쿵 울리며 음악이 멈춘다]
(이헌) 처음부터
대령숙수를 어떻게든
끌어내릴 생각으로 열린 경합임을
제가 모르지 않습니다
[비장한 음악]
늦지 마라
제발
[장엄한 음악]
[기름 따르는 소리]
[반짝이는 효과음]
[김 올라오는 소리]
[국 담는 소리]
[날카로운 효과음]
[칙 타는 소리]
[징 소리]
(복순) 모두 손을 떼시오!
[긴장되는 음악]
(이헌) 연 숙수
이제 모든 것은 음식 맛에 달렸구나
진정한 나의 숙수가 될지
여기서 끝장이 날지
[저마다 달그락 내려놓는다]
[우아한 음악]
[반짝이는 효과음]
[식기 달그락거리는 소리]
[인주대비의 옅은 한숨]
[저마다 젓가락을 든다]
[옅은 한숨]
[냄새 맡는 소리]
[달그락 젓가락 내려놓는 소리]
촉촉하면서 부드럽다
(인주대비) 다른 만두와 달리
촉촉한 연유가 무엇이냐?
예, 그 연유는
투명할 정도로 최대한 얇게 썰어 낸
[날카로운 효과음]
숭어살 만두피 때문이옵니다
[반짝이는 효과음]
(자현대비) 참으로 부드러운
어만두이옵니다
[인주대비의 흐뭇한 웃음]
(이헌) 음...
녹말가루 옷을 입은 숭어살 만두피
[지글지글 볶는 소리]
그리고 꽁꽁 다진 소고기
볶은 오이, 숙주 등의 만두소가
[따릉 울리는 효과음]
두부와 만나 한꺼번에 터져 나오며
입 안을 가득 메우는구나
(성 귀인) 주상의 미각은
감탄스럽습니다
(양 귀인) 이건 너무 맛있네요
말이 안 나옵니다
맛은 있다
헌데
된장 맛은 잘 안 느껴지는구나
된장은 식초와 꿀을 섞어
이 양념장에 사용하였사옵니다
[강조되는 효과음]
양념장이라...
[질퍽거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[한숨]
[쩝 소리]
[달그락 젓가락 내려놓는 소리]
된장 맛은 살아 있지만
(이헌) 아쉽구나
양념으로만 사용하다니
혀에 닿는 순간 녹아 버리는
만두피의 질감도 훌륭하고
(목주) 그 안에 육즙이 살아 있는
만두소 하나하나가
모두 알맞게 조리되었사옵니다
정말 그렇구나
이 늙은이가 먹기에도
아주 안성맞춤이다
황감할 따름이옵니다
[인주대비가 씁 숨을 들이켠다]
(인주대비) 그래, 이 음식에
어떻게 효를 담았느냐?
주상 전하께오선 백성의 어버이십니다
(만수) 그런 전하께 백성들이
자식 된 도리로 재료를 바쳤고
마침내 이 재료들로
대왕대비마마께 드릴
음식을 만들어 올리오니
이것이야말로 지극한 효가 아니면
대체 무엇이겠사옵니까?
[인주대비의 흐뭇한 웃음]
(인주대비) 그럴듯하구나
참으로 현답이옵니다
[헛웃음]
니 말대로라면
(이헌) 공납 받은 식재료로 만든
궁중의 음식이
모두 다 그러하지 않느냐?
[까마귀 울음 효과음]
[쩝 소리]
[강조되는 효과음]
[밝은 음악]
[반짝이는 효과음]
[강조되는 효과음]
두부 연포탕이 아니냐?
예, 대왕대비마마
(봉식) 지난 연회 때
맛있게 잡수시는 걸 보고
실력 발휘를 좀 해 보았습니다
[옅은 웃음]
[인주대비의 헛기침]
[긴장되는 한숨]
(인주대비) 참으로 담백하다
유달리 이 두부지짐이
담백한 연유가 있느냐?
두부지짐의 속을
(봉식) 소고기가 아닌 닭고기로 채워
[강조되는 효과음]
기름기 없이 부드러운 맛을
살렸기 때문이옵니다
(이헌) 이 두부지짐은
어떻게 만든 것이냐?
어, 번철에 지진 두부지짐을
[지글지글 부치는 소리]
(봉식) 미나리로 감싸 향긋함을 더한 후
[툭 자르는 소리]
절미된장을 푼 닭 육수에 넣어
[탁 된장 털어 넣는 소리]
깊은 맛이 배어 나오게 했습니다
그래서 두부지짐과 국물이
조화롭게 어울렸구나
각종 진귀한 버섯의 향도
더없이 훌륭하다
무한 광영이옵니다
(봉식) 진안의 표고버섯과
기력에 좋은 동충하초로
풍미를 살렸사옵니다
[인주대비의 웃음]
(인주대비) 자네가 만든 이 연포탕에서
효란 무엇이냐?
(봉식) '명심보감'에 따르면
'집안이 화목하면
모든 일이 이루어지고'
'자녀가 효성스러우면
어버이가 즐겁다'라고 하였습니다
궁중의 자손들이 모두 모여
따뜻한 한 끼의 수라를
드시길 바라는 마음으로
두부 연포탕을 끓였습니다
(인주대비) 부모와 자식이
한자리에 앉아
따듯하게 먹을 만한 음식이 아닌가?
(자현대비) 예, 맞사옵니다
대왕대비마마의 연회 때가 떠오르옵니다
(성 귀인) 이번에는
두부지짐이 더 맛있습니다
(양 귀인) 더 깊은 맛이 나는데요?
[인주대비의 호응]
(이헌) 흠...
그 화려한 음식에
부모에게 대접하는
자식의 마음을 담았다는 겐가?
[까마귀 울음 효과음]
[당황하며] 예
그, 그렇사옵니다
[강조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
(이헌) 고작 국이냐?
[지영의 헛웃음]
(지영) 뭐야? 아군이야, 적군이야?
(인주대비) 무슨 생각으로
이리 만들었느냐?
대왕대비마마를 위한
특별한 된장국입니다
드셔 보시죠
(인주대비) 흠...
[음악이 뚝 멈춘다]
[후루룩 먹는 소리]
(지영) 응? 왜들 이래?
아니, 맛있다는 거야, 맛없다는 거야?
[차분한 음악]
[옅은 웃음]
(이헌) 청량한 감칠맛이군
이걸 넣을 생각을 했다니, 놀랍구나
(지영) 설마 알아챈 거야?
와, 역시 절대 미각
[부드러운 효과음]
[저마다 수저를 내려놓는다]
그래서
이 음식이 말하는 효란 무엇이냐?
이 음식에는 여러 가지
효의 마음이 담겨 있습니다
첫째로, 볶은 된장으로
[지글지글 볶는 소리]
(지영) 어머니의
깊은 손맛을 담은 된장국
둘째로
두부의 풍미를 살린 두부튀김
- 그 안엔...
- 입방정 떨지 말고 요점을 말하거라
(목주) 아니면
당장 그 팔을 요절낼 테니
(인주대비) 그만
이 음식엔
효가 담겨 있다
[떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
[아득한 효과음]
(지영) 아, 드신다, 드셔
[지영의 벅찬 숨소리]
아, 다행이다
(어린 인주대비) 어머니, 싫어요
[아득한 효과음]
먹기 싫어요, 그냥 보내 주세요
[잔잔한 음악]
(인주대비 모) 아무것도 드시지 않고
궁으로 가려면 힘드실 겁니다
소녀 진짜 먹기 싫습니다
(인주대비 모) 이 어미가
섬진강까지 사람을 보내서
구해 온 된장입니다
[울먹이며] 입궁하시면
이제 만나 뵙기도 힘듭니다
한 수저만 드십시오
[인주대비의 울먹이는 숨소리]
(인주대비) 신묘하다
어찌 이 맛을 알았을꼬
효를 물어 꾸짖으려 했더니
되려 나에게 효를 묻는 음식을 담아냈다
니가
[한숨]
마지막으로 추가한 그 재료가
무엇이냐?
재첩입니다
(지영) 시원한 국물 맛은 역시 재첩이지
[강조되는 효과음]
조선 시대엔 섬진강이나
낙동강 근처 사람들이나 먹었을 테니까
대령숙수가
양팔까지 걸며 추가한
(이헌) 이 재첩의 칼칼하고 시원한 맛이
된장국에 청량함을 더했습니다
(지영) 오!
[휙 효과음]
잘했어, 우리 폭군
[헛기침]
(목주) 저년이
지금껏 전하께 저리 교태를 부렸구나
(인주대비) 재첩이라면은
그 조개탕에 들어가는
작은 조개를 말하는 것이냐?
네, 맞습니다
대왕대비마마께서 평생을 찾으셨던
청량한 감칠맛의 비결
(지영) 어머니께서 만들어 주셨던
그 마지막 된장국에도
아마 섬진강에서 온
조개 맛이 들어있었을 겁니다
저는
이 된장국에 그 청량함을 담았습니다
[반짝이는 효과음]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[달그락 수저를 내려놓는다]
[젓가락을 든다]
[울음 섞인 웃음]
(인주대비) 헌데
이렇게 먹어 보기는 처음인데
이 적근채를 된장국에 넣을 생각은
어찌했느냐?
아주 부드럽고 단맛이 나는구나
(지영) 어머나?
이 당연한 것을 설마...
내가 지금 재첩 시금치 된장국의
창시자가 된 거야?
(지영) 음...
적근채는 국에 넣으면
부드럽고 맛이 달아서
된장에도 잘 어울립니다
데쳐서 바로 무쳐 먹어도 맛이 좋아서
반찬으로도 올렸고요
그리고
그리고?
아까 보니까
(지영) 몸을 잘 못 가누시고
손을 떠시는 게 마음에 걸려서요
[강조되는 효과음]
[차분한 음악]
적근채는
뼈와 빈혈에도 좋아서
자주 드시면 분명 도움이 되실 겁니다
[옅은 한숨]
대왕대비마마
'식약동원'이라는 말이 있잖아요
음식과 약은 한 뿌리라는 거죠
이왕이면 쓴 약보다는
맛있는 음식으로
건강하셨으면 좋겠습니다
[달그락 내려놓는 소리]
(인주대비) 참으로 영특하고
속이 깊구나
[옅은 웃음]
내 니가 누군지
더는 묻지 않으마
다만
다음에도 이런 음식을
만들어 줄 수 있느냐?
(지영) 예?
[고조되는 음악]
아, 예, 알겠습니다
[피식 웃는다]
이제
승자가 결정된 것 같습니다
[인주대비의 한숨]
(인주대비) 오늘 경합의 1등은
연 숙수다
[밝은 음악]
[지영의 안도하는 한숨]
[길금의 놀란 탄성]
(지영) 살았다
감사합니다, 감사합니다
아빠, 나 살았어!
(인주대비) 연 숙수가 만든
적근채 된장국은
효의 정신을 제대로 담아내었다
본 적 없는 방법으로
재첩과 적근채를 써서
청량한 감칠맛과
보신력까지 담아내는 음식을 만들어
나를 감동시켰다
[벅찬 숨소리]
(이헌) 이제부터
수라간 대령숙수는
연가 지영이다!
[고조되는 음악]
[벅찬 숨소리]
- (길금) [웃으며] 아이, 감사합니다
- (인주대비) 자, 모두
- (길금) 아이고, 감사합니다
- (인주대비) 수고들 많았다
[음악이 뚝 멈춘다]
(이헌) 자
이제 처벌의 시간이 왔구나
[긴장되는 음악]
경합에서 패한 두 숙수들을
작두 앞에 앉혀라!
(금군들) 예!
(만수) 숙원마마
[두려운 소리]
[만수, 봉식의 겁먹은 소리]
(지영) 지, 지, 지, 진짜로? 진짜...
[두려운 탄성]
작두에 팔을 올리거라
(금군들) 예!
[지영의 놀란 숨소리]
[만수, 봉식의 두려운 소리]
- 안, 안 돼
- (봉식) 아, 안 돼!
[만수의 떨리는 신음]
안 돼
[봉식의 겁먹은 비명]
(지영) [놀라며] 안 돼
[강조되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[다급한 숨소리]
잠깐, 잠깐만요, 전하!
[음악이 뚝 멈춘다]
[지영의 거친 숨소리]
예가 어디라고 나서는 것이냐?
[떨리는 숨소리]
죄송하지만
전하께서 지금
이 두 숙수의 팔을 자르시면
경합을 망치는 꼴이 됩니다
정말 그걸 원하시는 거예요?
어디 말 같지도 않은 소릴 하느냐
약조는 약조다
[놀란 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
(봉식) 아, 안 돼, 안 돼
[지영의 다급한 숨소리]
(지영) 전하!
오늘 경합의 주제는 '효'였습니다
좋은 말로 할 때 물러나거라
(지영) 전하
그동안 대왕대비께서
이 두 숙수들의 음식을 드시면서
건강을 잘 지켜 오셨잖아요
그런 숙수의 팔을 자른다는 건
대왕대비께 큰 불효가 되지 않을까요?
이런 방자한 것
(이헌) 음식 좀 한다고 살려 두었더니
네 지금 과인을 가르치려 드는 것이야?
진정 죽고 싶으냐?
살고 싶습니다
(지영) 이들도 살고 싶을 거고요
숙수의 팔을 자른다는 건
죽이는 것과 같은 겁니다
우리는 더 좋은 요리를 위해서
경합한 것뿐인데
그게 왜 죽을죄가 되는지
잘 모르겠습니다!
그 입 다물라!
[한숨]
[고조되는 음악]
[날카로운 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
주상!
(인주대비) 연 숙수의 말이 맞소
두 숙수들을 용서해 주시오
이 모든 것은 애초에
어심을 제대로 살피지 못한
이 할미의 불찰이 아니겠소?
사실
이 할미는 말입니다
선왕께서 아끼셨던 사슴을 경멸하며
주상이 사슴 사냥을 즐겨 하는 것을
안타깝게 생각하고 있었소
[무거운 음악]
얼마 전 연 숙수가 주상께 생각 없이
사슴 고기를 올렸다기에
내 그것을 꼬집어
'효'라는 시제를 낸 것입니다
(지영) 어머, 그런 사연이?
[지영의 놀란 숨소리]
이 사람 진짜 큰일 날 사람이네, 이거?
아무리 아버지가 미워도 그렇지
(인주대비) 헌데
이제 대령숙수가 된 연 씨의 음식으로
오히려 이 할미가
효에 관해 되새겨 보게 되었으니
실로
주상이 총애하시는 이유를 알겠습니다
주상
오늘은
이쯤에서 끝내시지요
[떨리는 한숨]
허나
경합은 경합입니다
(이헌) 상과 벌이
확실해야 하지 않겠습니까?
그렇다면은
(인주대비) 두 숙수들에게
왕실에 충과 효를 다하라는 의미로
당분간
연 숙수의 음식을
배우도록 하시는 건 어떻겠습니까?
- 살려 주십시오, 전하!
- (만수) 살려 주십시오, 전하!
- 살려 주십시오!
- (봉식) 전하!
전하, 제발요, 예?
[만수, 봉식의 울먹이는 소리]
(숙수들, 나인들) 살려 주십시오!
[다급한 숨소리]
(봉식, 만수) 살려 주십시오, 전하!
[긴장되는 효과음]
살려 주십시오, 살려 주십시오!
- (지영) 제발요, 전하
- (숙수들) 살려 주십시오!
[쿵 울리는 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[어두운 음악]
[이헌의 힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[초조한 숨소리]
(이헌) 두 숙수들은 듣거라
경합에 건 약조는
분명 지켜져야 마땅하다
허나!
새 대령숙수와 할마마마께서
이리 간청하시니
이번만큼은 특별히
과인이 너희들을 살려 줄 것이다
[지영의 안도하는 한숨]
할마마마께서 말씀하신 대로
경합에서 진 두 숙수는 당분간
연 숙수에게 음식을 배우도록 하라
이것으로
이번 경합을 마무리하겠다
작두를 치워라
(금군들) 네!
[어두운 음악]
[봉식이 울먹인다]
[안도하는 한숨]
(인주대비) 주상
안에 들어가서
차 한잔하시는 건 어떻겠소?
- 내 오늘...
- 된장국 때문에
(이헌) 그리운 얼굴이 떠올라 그러신지
오늘은 마음이
참으로 너그러워지셨습니다
[쿵 울리는 효과음]
[헛웃음]
[긴장감 고조되는 음악]
(자현대비) 안으로 드시지요
[안도하는 한숨]
(자현대비) 오늘 일로
귀녀 숙수에 대한 논쟁은
더 이상 없을 듯싶습니다
(양 귀인) 숙원이 역정 나서
먼저 일어서는 거 보셨어요?
[귀인들의 웃음]
지 뜻대로 안 되니 화가 난 거지요
(인주대비) 되었네
이제 더 이상
자주 문안을 오겠다는
싱거운 말은 듣지 않아도 되니
(성 귀인) 하온데
경합이 끝나니, 씁...
전하의 분위기가 급작스레
너무 살벌해지지 않으셨습니까?
(양 귀인) 그러게나 말이에요
진짜로 그 일을 아시는 건 아닌지
걱정이 되었습니다
(성 귀인) 그게 아니라면
전하께서 대왕대비마마께
이리 찬 바람이 불 리가 없지 않습니까?
지금 무슨 말씀들을 하시는 겁니까?
입 밖으로 나와선 안 될 얘기들임을
모르고 이러십니까?
(이헌) 된장국 때문에
[어두운 음악]
그리운 얼굴이 떠올라 그러신지
[쿵 울리는 효과음]
오늘은 마음이
참으로 너그러워지셨습니다
(성 귀인) 그게 어찌
우리의 탓만이라 할 수 있습니까?
애초에 폐비가
그런 망측한 짓만 하지 않았어도
될 일 아니었습니까?
(양 귀인) 주상께서 아신다고 생각하니
아휴, 소름이 돋아요
방책을 세워야 하지 않을까요?
(자현대비) 그만들 하세요
주상께서는
어릴 때 생모가
병으로 돌아가신 줄 아십니다
폐비가 되어 사사된 사실은 모르시고요
또 모르지요
뒤에서 몰래
사람을 시켜 알아보고 계시는지도...
[쾅 내려치는 소리]
(인주대비) 그만들 하세요!
설사
주상이 폐비의 일을 알게 되신다 해도
어쩔 수 없지 않겠나?
시간을 다시 돌린다 해도
이 사람은
똑같은 결정을 할 걸세
(송재) 헌데
[어두운 음악]
그 자리에 숙원마마도
계신 것으로 아옵니다
연 숙수 때문에
홍경달 영감을 유배 보냈다는
그 거짓 소문이
[강조되는 효과음]
자홍원에서 시작된 것 같사옵니다
(이헌) 숙원이 만든 판이야
(이헌) 멈춰라
창선!
(창선) 예, 전하
숙원은 지금 어디 있느냐?
자홍원으로 돌아가셨다 하옵니다
자홍원으로 가자
[숙수들의 힘겨운 소리]
아휴...
(지영) 아유, 다리야, 아이고, 다리야
하여간 쉬운 일이 없어
안 그래, 길금 씨?
(길금) 야, 아유
다들 팔 한 짝씩 없어지는 줄 알고
[지영의 한숨]
걱정했당께요
[봉식의 헛기침]
[탁 내려놓는 소리]
(지영) 이게 뭐예요?
(봉식) [헛기침하며] 그, 아유
아까는 고마웠소
음식도 한 수 배웠고
[지영의 헛기침]
(지영) 아유
고맙긴요
[봉식의 놀라는 소리]
[봉식의 힘주는 소리]
다들 힘들게 사는 처지에
알아주면 고맙죠
아, 근데 왜 이렇게 갈증이 나냐?
누가 물 한 잔만 갖다주면 좋겠는데
[봉식의 힘주는 소리]
[휙 효과음]
[흥미로운 음악]
누가!
[강조되는 효과음]
물 한 잔만 갖다주면 좋겠는데?
아이씨, 아휴!
[옅은 헛기침]
[탁 터는 소리]
[만수의 옅은 한숨]
(만수) 뭐, 운빨 좋은 건 인정하리다
그 운 때문에 다 같이 살긴 했지만
- 아, 그래, 뭐, 그 운이란...
- 아유
고맙다는 말을 되게 길게 돌려 하시네
[지영의 코훌쩍거리는 소리]
에헴!
[만수의 헛기침]
[막진의 탄성]
[개덕이 피식 웃는다]
[지영의 한숨]
(지영) 씁!
씁...
그, 배가 좀 고픈 거 같기도 하고
아까 어만두 좀 남은 거 없나?
어, 어만두요?
(지영) 응
씁...
[팔을 툭툭 치며] 그 어만두 좀...
없나?
(만수) 이런 젠장!
[함께 웃음]
[개운한 한숨]
[막진이 크게 웃는다]
(개덕) 아유, 형님!
[봉식의 헛기침]
[길금의 웃음]
(길금) 아따, 아가씨
아, 인자는 참말로
대령숙수 되신 것 같아요
다행이랑께요?
수라간 서열은
이렇게 정리가 된 거 같네
[지영의 웃음]
(지영) 근데 길금 씨
아까 머리 다친 건 괜찮아?
- (길금) 아...
- 어떻게 된 거야?
저, 그, 고것은 저...
(길금) 사옹원서 아가씨가 시키신
재료를 찾아서 오는 길에유
아, 갑자기 누가 팔로 쳐 갖고 넘어짐서
땅바닥에 팍 부닥쳤당께요
[지영의 놀란 숨소리]
[길금의 당황한 소리]
(지영) 진짜야, 길금 씨?
아, 근데 왜 아까 말 안 했어!
어디 봐 봐
[길금의 아파하는 소리]
[지영의 속상한 소리]
(길금) 아, 경합 중이신디
으쩌케 말한대요
아, 근디, 아, 참말로 괜찮당께요?
누가 그랬어? 얼굴은 봤어?
아, 그, 못 봤어라
[의미심장한 음악]
(길금) 지가요
끝까지 조개 통을 안고 쓰러졌는디
- (공길) 웬 놈이냐!
- (길금) 웬 사내가 나타나 갖고
[펄럭거리는 소리]
- 호통을 치니께 범인이 호다닥
- (공길) 괜찮으시오?
(길금) 목 빠지게 도망갔어라
그...
아, 잘생긴 광대 공길 님 말이어라
[길금의 웃음]
'공길'?
[수줍은 웃음]
[어두운 음악]
(목주) 분명 예사 계집은 아니야
가만두면 화근이 될 것이다
의도가 있는 계집이옵니다
누군가 심어 놓은 첩자가 분명하옵니다
허나 음식 솜씨가 있는 것은 사실이다
전하께서 마냥 끼고 도시는 것은 아니야
몰래 보쌈이라도 해서 팔아넘길까요?
(목주) 명줄이 긴 계집이니
경거망동하지 말거라
덫을 하나 놔야겠다
덫이라면...
(창선) 주상 전하 납시오!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[이헌의 한숨]
어찌 된 일이냐?
소첩을 걱정하셨사옵니까?
(목주) 소첩, 긴 경합에 두통이 일어
먼저 일어난 것뿐이옵니다
오늘 경합을 주선한 게 자네라면서?
[어두운 음악]
(이헌) 게다가 과인이 연 숙수 때문에
홍경달 영감을 유배 보냈다는
거짓 소문이
자홍원에서 시작되었다지?
저, 저, 저, 전, 전하
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(이헌) 말해 보거라
왜 그랬느냐?
[옅은 한숨]
어서 대답하거라, 왜 그랬냐지 않아!
과인이 임명한
대령숙수의 자격을 부정하는 것은
임금인 나를
부정하는 것과 마찬가지임을
네 모른단 말이냐!
전하께서
지금 귀녀를 싸고도실 때입니까?
뭐라?
[울먹이며] 모친을 사지로 내몬
원수를 찾아다니시면서
잠도 이루지 못하시던 분이
(목주) 벌써 그날의 일을
다 잊으셨습니까?
모친께서 쫓겨나던 날을
기억하신다면서요
[긴장되는 음악]
(목주) 모친의 억울한 죽음을
풀어 주시겠다면서요
아닙니까?
그 입 다물라
모친의 일을 함부로 입에 담지 말라
(목주) 이리 중한 시기에
근본도 없는 귀녀를
궁에 데려오시질 않나
대령숙수 자리에 앉히시질 않나, 헌데!
제가 가만히 있어야만 합니까?
그래서 과인에게 확인도 하지 않고
바로 그리 행동을 했느냐!
(이헌) 참으로
참으로 실망이다
오해란
사소한 일로 시작되어도
(목주) 한번 어긋나면
걷잡을 수 없는 것이옵니다
언젠가 선왕께서
전하의 모친께 그랬던 것처럼요
[쾅 내려치며] 다물라!
(이헌) 그 입
다물라
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[흐느낀다]
[무거운 효과음]
(목주) [울리는 목소리로] 모친을
사지로 내몬 원수를 찾아
모친께서 쫓겨나던 날을
기억하신다면서요
전하의 모친께 그랬던 것처럼요
모친의 억울한 죽음을
풀어 주시겠다면서요, 아닙니까?
전하
[이헌의 신음]
괜찮으시옵니까, 전하
[메아리치는 목소리]
[힘겨운 신음]
소첩이 진정시켜 드리겠사옵니다
[이헌의 계속되는 신음]
[삐 울리는 효과음]
진정하십시오, 전하
(이헌) 되었다!
[달그락 떨어지는 소리]
되었다
[이헌의 거친 숨소리]
[이헌의 힘겨운 신음]
(목주) 전하
[이헌의 괴로운 신음]
전하
[힘겨운 신음]
[떨리는 숨소리]
(제산대군) 귀녀 숙수가
물건은 물건인가 보군
경합에서 대왕대비에게까지
실력을 인정받다니
이젠 나도 궁금하구나
그 숙수가 만든 음식이
응당 대군께서도 그 맛을 보셔야지요
(덕출) 다음 달이
문안 진후가 있는 달이니
그때 전하와 함께 수라를 드시면서
귀녀의 음식을 맛보시는 게
어떻겠습니까?
음, 그거 좋은 생각이네
살곶이 숲의 자객은 어찌 되었는가?
대군의 짐작이 맞았습니다
[서늘한 효과음]
(덕출) 무인사화 때 부관참시를 당한
[어두운 음악]
김이손의 형 대제학 김양손 대감께서
원한을 품고
단독으로 벌인 일이었사옵니다
[깊은 한숨]
때가 올 때까지
사사로이 행동하지 말라
그리 일렀거늘
[성난 숨소리]
자객은 찾았는가?
예, 찾긴 했사온데...
놓쳤단 말이냐?
[흥겨운 연주]
(덕출) 얼굴은 탈바가지에 가려
보지 못하였으나
몸이 날래기가 바람 같았다 하옵니다
상당한 고수가 분명하옵니다
[긴장감 고조되는 음악]
(덕출) 대군, 3일의 말미를 주시면
제가 직접 찾아
그놈을 요절내겠사옵니다
(제산대군) 되었다
그보다
오늘 밤 먼저 해야 할 일이 있다
중요한 인물이니
단단히 준비하거라
이번 경합에서도
엄청난 실력 발휘를 했다지?
[길금의 옅은 탄성]
(송재) 그놈의 가방인지 봇짐인지는
내 언젠간 찾을 것이다
[지영의 웃음]
어심을 잡을 좋은 기회다
[길금의 놀란 소리]
전하께서는 화려하게 꾸민
여인을 좋아하시니
이 패물들로 예쁘게 꾸며 보거라
(지영) 아, 아, 아니, 저, 저, 저
자, 잠깐만요
아니, 무슨 말씀이신지
그, 오해가 좀 있네요?
오해라니?
주상 전하랑 저랑 썸 타고
그런 사이는 아니거든요?
(지영) 맞지, 길금 씨?
[길금의 당황한 소리]
[익살스러운 음악]
(길금) 긍까, 야, 그라지라
이, 그, 아, 쌈 싸 먹고
그라는 사이 아니어라
[지영의 웃음]
- (송재) '쌈'?
- (지영) '쌈'이 아니라 '썸'
- (길금) '썸'?
- (지영) '썸'
'썸'? 아, 썸
(송재) '썸'?
뭔 소리들을 하는 게냐!
(지영) 그러니까
그, 주상 전하께서 저를 그다지 그...
'어여삐 여기시는 건 아니다'
뭐, 그런 뜻이에요, 예
아이, 맞당께요, 참말로
- 예끼!
- (길금) [놀라며] 워메
이런 고얀 것을 봤나
(송재) 주상께서
너 하나를 지키겠다고 지금
어떤 것을 감당하고 계신지
진정 모른단 말이냐?
아, 그, 경합 말씀하시는 거죠?
(지영) 아...
그게 결과적으론
저를 지켜 주신 것처럼 보이는데
또 그렇게 생각하실 만한 것도 아닌 게
제 요리 실력이
결국은 모두를 설득해서...
[송재가 연신 혀를 찬다]
(송재) 니가 진정
니 실력으로만 살아남았다 생각하느냐?
(지영) 예?
(복순) 연 숙수 안에 있는가?
수라를 올릴 시간이네
(길금) 아, 야, 쪼까 기다리셔라
(송재) 그럼 내 다시 찾아오마
(지영) 아니, 저
말은 끝까지 해 주셔야죠
전하께서 뭐?
[한숨]
[흥미로운 음악]
오늘도 전하와 잘
쌈 싸거라
[익살스러운 효과음]
(지영) 아이씨, 진짜
[문 열리는 소리]
쌈 싸고 있네, 진짜
(지영) 아유, 늦었습니다
(길금) 아유, 쪼까 송구혀라
[길금의 웃음]
[지영의 한숨과 헛기침]
대령숙수로서 첫수라네요
(지영) 다들 제 지시에 따라 주세요
먼저 엄 숙수님은...
(춘식) 이보게 들!
(봉식) 아유, 여기, 설리 어르신
[춘식의 가쁜 숨소리]
(춘식) 큰일 났네
전하께서 자홍원에서
발작을 일으키셨는데
방금 침전으로 드셨다 하네
- (봉식) 예?
- 아, 발작이 여태...
(춘식) 잠시 진정이 되셨다곤 하나
예민해진 상태에서
침전으로 드셨다 하니
[탁 내려치는 소리]
[춘식의 탄식]
오늘 저녁 수라상에
누구 하나 죽어 나갈지도 모르겠네, 응?
다들 마지막에 마지막까지
점검들 잘하시게, 이?
(숙수들) 예, 설리 어른
[춘식의 걱정스러운 소리]
전하께서 발작을 하세요?
난리통이 시작되면
[어두운 음악]
[이헌의 괴성]
(이헌) 누가 수라에 독을 탄 것이냐?
[그릇 나뒹구는 소리]
(봉식) 수라상 밥그릇 던지시고
[이헌의 괴성]
깽판 치시는 건 기본이고
(개덕) 몸을 사시나무 떨 듯하면서
[서늘한 효과음]
환청이 들린다고 하실 때도 있습니다
(막진) 발작이 시작돼 불믄
요 궁인들은 죄 숨넘어가유
(목주) 전하, 전하 괜찮으시옵니까?
[메아리치는 목소리]
(봉식) 숙원마마 외엔 멈출 수가 없다네
(지영) 워낙 유명한 폭군이긴 하지만
처음 듣는 얘기네
어쩌시겠소?
[흥미로운 음악]
[숨을 들이켠다]
(지영) 평상시엔 그렇게 멀쩡한데...
그래, 폭군의 면모들과
그 괴상한 행적들은
마음의 병일 수도 있겠다
어머니 폐비 문제도 그렇고
음...
[손뼉 치는 소리]
(지영) 그럼 오늘 저녁은
전하의 마음을 달래 드릴
요리로 준비해 보죠
괜찮겠소?
(지영) 괜찮진 않지만
오늘도 잘 살아남아 보겠소
[웃음]
[흥미진진한 음악]
[휙 효과음]
[달그락거리는 소리]
(길금) 오, 오, 오, 오, 오
아가씨, 나온다, 나와요!
(지영) [힘주며] 아, 좋아
잘 나오나?
[지영의 힘주는 탄성]
[보글보글 끓는 소리]
[지글지글 볶는 소리]
[숙수2의 탄성]
[반짝이는 효과음]
[숙수들의 탄성]
(이헌) 네 정녕 죽고 싶은 것이냐!
[쨍그랑 떨어지는 소리]
[의녀들의 놀란 소리]
내 이것들을 당장!
[의녀들의 비명]
[의녀들의 울음]
(말임) 전하, 석수라 들었사옵니다
[말임의 떨리는 숨소리]
[이헌의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
모두 물러가라!
(말임) 허면 수라는 어찌할까요?
지금 죽고 싶은 것이냐?
두 번 말하게 하지 말라!
(말임) 예, 전하
[문 열리는 소리]
잠깐!
그 뒤꼭지 푸른 끝동은
(이헌) 대령숙수가 아니냐?
[흥미로운 음악]
(지영) 아, 망했다
[멋쩍은 웃음]
예, 전하
너는 남거라
[문 닫히는 소리]
[이헌의 한숨]
[툭 던지는 소리]
[거친 숨소리]
[이헌의 힘주는 소리]
[이헌의 한숨]
(이헌) 그래
오늘은 무엇을 준비했느냐?
[숨을 들이켠다]
국수냐?
[옅은 한숨]
오늘의 저녁 특별 메뉴는
[밝은 음악]
(지영) 된장 파스타입니다
[반짝이는 효과음]
메밀로 파스타 면을 만들고
고소하고 짭짤한 볶은 된장과
감칠맛을 더한 재첩으로
소스를 만들었는데요
[음악이 뚝 멈춘다]
지금 과인을 능멸하는 것이냐?
(이헌) 낮에도 된장으로 만든
음식을 먹었거늘!
(지영) 확실히 초 예민 상태
[흥미로운 음악]
아, 아까 경합 땐 분명히 멀쩡했는데
전하
[웃음]
이건 이탈리아어로
'파스타'라고 하고
'반죽'이라는 뜻을 가진 음식인데요
(지영) 그러니까
이 된장이라는 양념은 같지만
전혀 다른 음식이에요
'이딸라로 뻐스타'라?
[강조되는 효과음]
'이딸라'?
(지영)
[쿵쿵쿵 울리는 효과음]
'빠스트'라?
파, 스타, 파스타
[강조되는 효과음]
'파스...'
파스
[이헌의 헛기침]
[지영의 옅은 헛기침]
아, 기미하거라
[차분한 음악]
(지영) 드셔 보시죠
[이헌의 한숨]
[달그락 젓가락 소리]
[한숨]
(지영) 이렇게 돌...
에이!
[지영의 옅은 웃음]
[이헌의 한숨]
(지영) 자, 보세요
[달그락거리는 소리]
이거를 이렇게 잡고
아
[한숨]
[옅은 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(이헌) 뻐스타라...
[옅은 탄성]
[피식 웃는다]
[옅은 한숨]
[젓가락 달그락거리는 소리]
[후루룩 먹는 소리]
[흡족한 소리]
[옅은 웃음]
[흡족한 신음]
[웃음]
[후루룩 먹는 소리]
[이헌의 한숨]
[차분한 음악]
낮에 먹은 된장이
[탁 울리는 효과음]
이리 다르게 느껴지다니
적근채와 어우러져
부드럽고 달큰한 맛이 난다
(이헌) 게다가 메밀의 구수한 향과
재첩의 감칠맛이
마지막까지 입가에 맴도는구나
그쵸
[웃음]
정확하네요
(지영) 사실 이 된장 파스타는
제가 속상할 때면
아빠가 늘 저한테
만들어 주셨던 음식인데
전하께서도 오늘
복잡한 생각이 많으셨을 거 같고
저도 모처럼 긴 하루를 보냈고 해서
아빠의 기억을 가지고 만든 음식입니다
(이헌) 음...
그렇군
헌데 모친은?
(지영) 아, 그...
어렸을 때 돌아가셨어요
[이헌의 옅은 탄식]
[지영의 옅은 웃음]
외로웠겠구나
[부드러운 음악]
많이 아팠겠어
(지영) 치, 나 위로해 주는 거야?
자기도 마음 둘 곳 없어서
늘 외로우면서
(이헌) 너도 나처럼 쓸쓸했겠구나
허면
니 부친은 지금 어디 있느냐?
[한숨]
아빠는 아마 지금쯤 저를
애타게 찾고 계실 거예요
[웃음]
아, 궁에 온 사실을 모르시겠구나?
연통이라도 넣어 주랴?
(지영) [웃으며] 아, 아니요, 전하
제가 몇 번을 말씀드려도
안 믿으시는 거 같은데
아, 저는 진짜 미래에서 왔다니까요?
아, 참, 진짜...
잃어버린 가방만 찾아도
내가 증명할 수 있을 거 같은데
[의미심장한 음악]
(이헌) 혹시 이것이냐?
(지영) 네, 이거예요, 감사합니다
[지영의 놀란 비명]
내가 그때
벼랑에서 떨어트린 그 봇짐 말이냐?
(지영) 네
그 가방 안에
그, '망운록'이라는 책이 있거든요?
(지영) 하, 그 책만 찾아도
조금은 제 말을 믿으실 수 있을 텐데
'망운록'?
허면
'망운록'이 대체 무슨 책이냐?
(지영) 씁, 아마도
[지영의 한숨]
제 생각이 맞다면
저를 이곳에 오게 한 책이요
이곳에 오게 했다?
어떻게 말이냐?
타임 슬립이죠
[지영의 헛웃음]
[한숨]
미래에서 저를 이곳으로 오게 만든
마법의 책?
무슨 소린지 또 이해가 안 되는구나
(이헌) 좋다
내 앞날에 관해 말해 보거라
[흥미로운 음악]
이것을 맞춘다면 니 말을 믿어 주겠다
그리고 군사를 동원해서라도
니 봇짐을 찾아 주마
어떠냐?
(지영) 연희군 씨
머지않은 미래에
조선에는 갑신사화가 일어나
(지영) 그...
그래, 어서 말해 보거라, 어서
[지영의 한숨]
(지영) 갑신년에 일어나서 갑신사화고
그 후엔 반정이 일어나서
결국, 왕위에서 쫓겨나고 폐위되는데
그걸 어떻게 말해
역사를 바꿀 수도 없는데
그, 미래를 굳이 알고 싶으시다는 거죠?
[고민하는 숨소리]
쯧, 그러면 어디 보자...
우선
올해를 잘 넘기셔야 되는데요
(지영) 화나는 일이 있으셔도
꾹 참으시고
가까운 사람을 조심하세요
[헛웃음]
[풀벌레 울음소리]
[지영의 피곤한 한숨]
[한숨]
[잔잔한 음악]
(지영) 갑신사화가 정말 일어날까?
[지영의 한숨]
내가 지금 누굴 걱정하는 거야?
어떡하면 좋지?
[강조되는 효과음]
(이헌) '경진월 20일 기해'
[의미심장한 음악]
'대령숙수가 대왕대비전 경합에서
1등을 하다'
'홍문관 교리 이장균에게
사초를 찾으라 명한 지'
'벌써 여러 해다'
'그가 오늘 돌아올 것이다'
'20년 전'
[달그락 붓을 내려놓는다]
'어머니의 비밀을 가지고'
[이헌의 옅은 한숨]
(지영) 그 가방 안에 '망운록'이라는
책이 들어 있거든요?
'망운록'이라는 책이 있거든요?
'망운록'이라는 책이 있었거든요?
'망운록'
(이헌) '망운록'이라...
[비장한 음악]
'구름을 바란다'란 뜻인가?
[북 찢는 소리]
[강조되는 효과음]
[신비로운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[음악이 아득해진다]
[서랍 여는 소리]
[달그락 자물쇠를 채운다]
(수혁) 전하, 우림위장이옵니다
(이헌) 들라
[문 닫히는 소리]
무슨 일이냐?
전하, 큰일 났사옵니다
(수혁) 홍문관 교리 이장균이
사라졌습니다
뭐라? 이장균이?
(수혁) 예
분명 오늘 밤 해시에
북문 입구에서 만나기로 하였사온데
시간이 지나도록 나타나지 않아
근방을 수색하던 중에
핏자국이 낭자한 곳에서
이것을 찾았사옵니다
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
자객에게 당한 것이냐?
- (수혁) 예
- (자객1) 쳐라!
[거칠게 싸우는 소리]
[자객2의 기합]
[칼로 베는 소리]
[장균의 신음]
(자객3) 가자!
[강조되는 효과음]
(수혁) 핏자국과 떨어진 호패 보아
[장균의 신음]
자객에게 당한 것이 확실해 보이옵니다
[쾅 내려치는 소리]
이런 방자한 일이 있나!
[이헌의 떨리는 숨소리]
[비밀스러운 음악]
(이헌) 이장균에게 내린 명은
극비였거늘
도대체 누구의 소행이란 말인가?
대체 내 어머니께서
무슨 죄를 지으셨길래
그렇게까지 감추려 드는 것이냐?
어쩌면...
[쿵 울리는 효과음]
내 어머니의 죽음과 관련된 자들이
그들 모두일 수도 있겠지
자리 보존과 권력을 원하는 그들 모두
[고조되는 음악]
[꽉 쥐는 소리]
[쿵 울리며 멈추는 음악]
아무도 믿을 수가 없구나
[무거운 음악]
어차피
늘 혼자였지 않은가
(창선) 전하
밤공기가 차옵니다
이만 침전으로 드시지요
술이나 가져오거라
(창선) 술이요?
오늘 밤은 취해야 할 것 같다
[창선, 이헌의 한숨]
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[조르르 따르는 소리]
(창선) 전하, 술만 드시면
옥체가 상하시옵니다
주안상이라도 들이시지요
[지영의 코 고는 소리]
[길금의 잠꼬대]
(창선) 연 숙수, 안에 있는가?
연 숙수!
(지영) 예, 나갑니다!
(지영) 아휴, 진짜 아주 환장하겠어
[칼질하는 소리]
사람이 왜 잠을 안 자, 잠을, 어?
[지영의 한숨]
(창선) 전하
주안상을 들였사옵니다
(이헌) [술 취한 목소리로] 아이씨...
[달그락거리는 소리]
[술 취한 신음]
[놀라며] 전하!
[탁 내려놓는 소리]
[지영의 다급한 숨소리]
(지영) 전하, 괜찮으세요, 전하?
[이헌의 취한 신음]
(이헌) 아...
왔느냐?
[흥미로운 음악]
[지영의 놀란 소리]
(지영) 취했어?
아유, 술 냄새
[이헌의 취한 웃음]
진짜 가지가지 한다
(지영) 예, 주안상을 준비했습...
[지영의 놀란 소리]
[강조되는 효과음]
아니, 저, 저, 전하
[지영의 놀란 소리]
[풀벌레 울음소리]
가만히 있거라
아니, 그, 저...
이대로 있거라
잠시만
[음악: '폭군의 셰프' OST]
[음악: '폭군의 셰프' OST-계속]
(지영) 어젯밤 일 기억 안 나세요?
[익살스러운 효과음]
[강조되는 효과음]
[이헌의 놀란 숨소리]
[지영의 성난 탄성]
부숴 버릴 거야
[거칠게 싸우는 소리]
무슨 일이냐?
사초는?
(목주) 오늘 문안 진후 때는
이 숙원이 낮것상을 준비할 것이라고
[사람들의 놀란 소리]
(지영) 제가 준비하던 낮것상은
원래대로 진행하겠습니다
(이헌) 이번 사신정사는 누구냐?
숙수를 셋이나 대동하고 왔다고 하니
[강조되는 효과음]
(지영) 오늘은
특별한 손님이 오신다고 해서
기대해라, 사신단
[쿵 울리는 효과음]